Un hacker este un expert în informatica, care se ocupa cu studiul în profunzime al programelor informatice (sisteme de operare, aplica?ii), adesea folosind tehnici de inginerie inversa (demontare), cu scopul de a ob?ine cuno?tin?e care nu sunt accesibile publicului larg. Cei ce folosesc aceste cuno?tin?e în scopuri ilegale, pentru a compromite securitatea sistemelor informatice sau a aplica?iilor, sunt de fapt crackeri (spargatori), însa în percep?ia publicului (formata de obicei de mass-media) no?iunile de hacker ?i cracker adesea se confunda.?i altele. De asemenea, strict vorbind, nici aparatele „inteligente” de tip smartphone ?i nici unele computere tableta ca de ex. iPad, nu sunt PC-uri, de?i apar?in marelui domeniu de calculatoare personale.
În anul 2008 pia?a mondiala de calculatoare personale de tip PC a crescut cu 11,6 % pâna la 299,4 milioane unita?i. În 2005 s-au vândut 218,5 milioane de unita?i PC, fa?a de 189,5 milioane de unita?i vândute în 2004.

În perioada ianuarie-septembrie 2008 asamblatorii locali de PC-uri din România au vândut aproximativ 325.000 de unita?i.

La sfâr?itul anului 2008 vânzarile de laptop-uri le-au depasit pe cele de PC-uri de tip desktop. Pâna la începutul anului 2011 laptop-urile au ajuns sa reprezinte un sfert din vânzarile totale de IT, PC-urile de tip desktop ramânând mult in urma.

Se spune despre hackeri ca sunt pasiona?i ai informaticii care se ocupa în special cu "spargerea" codurilor unor sisteme informatice. Este necesara o definire clara a termenilor "hacker" ?i "cracker".

(în vernacular) Cel care sparge/se infiltreaza în calculatoarele altora (cuvântul corect pentru asta este de fapt cracker, sau sinonimul sau „palarie neagra”). Acest cuvânt provine de la ocupa?ia favorita a crackerilor ?i anume de a sparge parole. Se poate vorbi atât de crackeri care sparg programe shareware sau altfel de software sau media protejate, cât ?i de crackeri care sparg calculatoare ?i ob?in accesul la informa?ii confiden?iale (de exemplu numere de car?i de credit), sau viruseaza calculatorul altora (de exemplu, pentru a-l folosi drept fabrica de spam sau a gazdui pornografie, de obicei ilegala, în scop de câ?tig comercial); sinonime: spargator de programe ?i/sau spargator de calculatoare.
Exista o varianta de crackeri-hackeri care sparg sisteme informatice doar pentru a demonstra existen?a unor vulnerabilta?i în sistem, pe urma comunicând proprietarilor/producatorilor sistemelor existen?a acestor exploituri ?i modul în care se pot proteja de astfel de atacuri (ei sunt numi?i crackeri etici sau hackeri etici). Ei pot fi numi?i ?i palarii albe (în limba engleza, „white hats”). Prin urmare, hacker etic este cineva care poate intra într-un sistem informatic pe alte cai decât cele oficiale, pentru a demonstra existen?a unor probleme de securitate ?i eventual a le remedia/elimina. Câteva exemple, chiar din România sunt (în ordine alfabetica): Alien Hackers, DefCamp , HackersBlog ?i Sysboard.
(Super)exper?i în tehnologii software ?i/sau hardware.
Hobbyi?ti care trec peste grani?ele aparente existente în diverse dispozitive hardware ?i/sau în diverse programe de calculator.

TinKode (sau Tinkode) este pseudonimul sub care Razvan Manole Cernaianu (n. 7 februarie 1992), un consultant ?i hacker român, era cunoscut pentru ob?inerea accesului neautorizat la sistemele informatice ale unor organiza?ii ?i, de asemenea, utilizat pentru postarea dovezilor spargerilor sale on-line, pe re?elele de socializare. ?intele preferate ale acestuia erau site-urile de profil înalt, în care urmarea identificarea vulnerabilita?ilor (de ex. NASA) , folosind metode necunoscute în atacurile sale cele mai recente. Alt pseudonim utilizat de acesta mai era "sysgh0st".
În prezent, Razvan Manole Cernaianu face audit de securitate ?i teste de penetrare a infrastructurilor IT, activând ca membru, co-fondator ?i CTO la compania CyberSmartDefence, pe care a înfiin?at-o alaturi de Madalin Dumitru.